Jika kalian ingin menghajarnya,
ikuti suara lonceng. Sebaiknya bergegas.
Ya.
Kini kita akan bunuh bajingan ini.
Fuko dan kawan-kawannya
pergi ke kota Longing
untuk selesaikan misi.
Namun, kota itu
telah terkontaminasi oleh Spoil
dan dipenuhi para warga
yang menjadi zombi.
Andy langsung menyerbu.
Tapi karena efek Spoil,
tubuhnya mulai membusuk
seperti para warga kota ini.
Shen mengkritik kesembronoannya.
Tapi karena membusuk,
Andy si Undead kini bisa memahami
bahasa zombi.
Setelah mengetahui
bahwa mimpi seorang zombi wanita
adalah menikah,
Andy mengadakan
upacara pernikahan pura-pura.
Zombi yang terpuaskan
menunjuk patung malaikat,
berharap sumber tragedi ini
bisa dikalahkan.
Identitas asli patung malaikat itu
adalah sasaran dari misi ini,
UMA Spoil.
Lalu, Fuko ke bawah tanah
mengejar yang tampaknya
adalah anak-anak penyintas.
Tapi itu sudah berada di dalam area Spoil.
Saat Fuko lompat menyelamatkan anak itu,
muncul hitungan mundur di perutnya.
Namaku Fuko Izumo.
Siapa namamu?
Ken, dari TK Bunga Matahari.
Ken pasti yang tertua, ya?
Kau sangat bertanggung jawab.
Ya. Karena itu tanggung jawabku
untuk melindungi yang lain.
Begitu, ya?
Kami dari Union,
dan kami datang untuk menolong kalian.
- Benarkah?
- Ya.
Tapi kami perlu informasi lebih dulu.
Bisa ceritakan apa yang terjadi di sini,
dan kenapa kalian masih baik-baik saja?
Yah…
SATU PEKAN LALU
17 AGUSTUS
Hari itu, sebuah bola hitam
tiba-tiba muncul di tengah kota
dan mulai bicara.
Aku suka tempat ini.
Rumah-rumah dan orang-orangnya
sepertinya mudah dibusukkan.
Tapi aku akan mulai menikmati
orang-orangnya dulu.
Lalu setelah dia mengatakan itu…
ada angka yang muncul
di perut semua orang.
Dan satu per satu,
para orang dewasa berubah menjadi zombi.
Anak-Anak! Lewat sini!
Guru kami melihat yang terjadi,
membawa kami kemari,
menjaga keamanan kami selama itu.
Kalian bisa bersembunyi di sini.
Di sini ada perbekalan darurat.
Ibu Guru bagaimana?
Jangan cemaskan aku.
Sampai kutemukan pria tampan
untuk membawaku ke pelaminan,
aku tak akan mati.
Anak-Anak, saat situasi menjadi sulit,
kalian cuma harus fokus pada mimpi.
Jadi, selama kalian punya mimpi,
kalian tak akan membusuk.
Sampai nanti.
Bu Guru!
UNDEAD UNLUCK
24 AGUSTUS
Kurasa berarti
mereka tak tahu lokasi Spoil.
Maafkan aku, Mil.
Gawat. Lihatlah angkanya.
Ada apa, Mil?
Semua akan baik-baik saja.
Bantuan akan datang.
Tapi…
Kau mau jadi penjual bunga, bukan?
Kau bilang mau jual bunga apa di tokomu?
Bunga matahari.
Benar.
Bu Guru juga suka bunga matahari, bukan?
- Ya.
- Bagus sekali.
Aku akan memberikan
bunga matahari yang banyak
untuk mengejutkan Bu Guru.
Angkanya meningkat.
Aku sudah ceritakan yang terjadi
dan cara menaikkan angkanya.
Jadi,
apa kalian sungguh akan membantu kami?
Ada sesuatu di atas.
Andy.
Bulan Sabit Merah!
Dia bertarung bersama para zombi?
Pemandangan mengagumkan, ya?
Walaupun para zombi
tak berkontribusi banyak.
Mereka dipaksa hidup
dalam kondisi membusuk.
Tn. Andy sedang menunjukkan belas kasihan
kepada mereka.
Hei! Kalian datang pada saat yang tepat!
Tolong jaga mempelaiku, ya?
Itu zombi yang tadi.
Ya. Dan sepertinya
dia berhasil menemukan gaun. Syukurlah.
Pernikahannya belum usai.
Bu Guru?
Kawan-Kawan! Bu Guru telah kembali!
Benarkah?
Maksudmu, orang itu…
Ada apa ini?
Sepertinya, ada orang
yang belum membusuk sepenuhnya.
Ya? Itu saja? Itu syaratmu?
Kurasa aku dan wanita ini akan menikah.
Katanya itu mimpinya sejak dulu.
Lalu setelah upacaranya,
dia akan beri tahu lokasi Spoil.
Karena aku akan menolaknya
jika kau anggap itu selingkuh.
Tak masalah. Bawa dia ke pelaminan.
Mimpiku sudah terwujud.
Aku sudah memakai gaun pengantin.
Sampai kutemukan pria tampan
untuk membawaku ke pelaminan,
aku tak akan mati.
Sampai nanti.
Bu Guru!
Aku tahu Bu Guru selamat.
Tangan Bu Guru terluka.
Tenang, aku akan mengobatinya.
Terima kasih.
Apa dia…
Kau tak apa?
Ya.
Tapi aku menyentuh zombi yang lewat tadi.
KEDAI
Ternyata begitu.
Baiklah! Perubahan strategi!
Kita akan serang dia
dengan sedikit kejutan!
Dengarkan! Kalian lihat anak bertopi merah
di sana?
Kalian semua sentuh dia!
Setelah kalian sentuh dia,
kalian akan menjadi bom berjalan.
Itu akan melukainya melebihi sebelumnya.
Apa? Aku tak menyetujui itu,
dan aku yakin para zombi juga tidak mau.
Aku paham.
Bu Guru? Ada apa?
Bu Guru!
Sebentar lagi tiba, dan ukurannya besar!
Kesialanku!
Astaga. Aku tahu
kau adalah mempelai untukku.
BARANG FILM
BUBUK MESIU
- Bu Guru!
- Berbahaya. Tetap di sini.
Itu cukup lemah.
Terus serang dia.
Ini adalah kita melawan dia.
Pertempuran kota habis-habisan.
UNDEAD UNLUCK
Baik. Kemarilah.
Tunggulah di sini.
Keren sekali kalian semua.
Kita harus pergi juga.
Ya.
- Tn. Andy, ada masalah.
- Apa itu?
Kami juga terkena kutukan.
Jadi, kita harus segera pecahkan ini.
Ini salahku. Jangan salahkan Tn. Shen.
Ini adalah ulahku.
Kita tak punya pilihan.
Kita tak bisa menangkapnya,
langsung bunuh saja.
Jangan.
Jika kita gagal di misi ini,
semua akan marah kepadaku.
Apa-apaan ini…
Dia mengisap semua zombinya.
Apa? Dia berubah bentuk.
Jadi, Tn. Andy, apa kau sudah temukan
aturan Spoil saat bertarung dengannya?
Ya, kurang lebih.
Tubuh utamanya bisa langsung membusukkan
semua bahan organik selain makhluk hidup.
Bila menyangkut makhluk hidup,
pewaktu yang ada pada mereka
harus mencapai nol.
Tangannya mulai busuk.
Gawat. Lihatlah angkanya.
Kau mau jadi penjual bunga, bukan?
Kau bilang mau jual bunga apa di tokomu?
Bunga matahari.
Bagus sekali.
Angkanya meningkat.
Aku akan memberikan
bunga matahari yang banyak
untuk mengejutkan Bu Guru.
Jika tidak, artinya mustahil. Itu saja.
Begitu, ya?
Batasan itu tak akan bertahan.
Sekarang dia sudah memasuki…
fase kedua.
Dia menembak sesuatu di sana.
- TERIMA KASIH.
- TAK MASALAH.
Ada tiga wahana? Jadi, ini misi.
Apocalypse sialan, mencampuri rencanaku.
Master Shen, sebuah bangunan
yang terkena laser itu telah luluh.
Sehingga melampaui batasan
aturan Spoil, Pak.
- Sudah selesaikah?
- Kau harus menghindarinya.
Kalian sudah mendengarnya.
Ini dia.
Kenapa kalian menentangku?
Untuk terlahir, untuk membusukkan,
untuk kembali ke Bumi.
Kenapa kalian tidak paham?
Ini adalah keindahan.
Begitu terkena, langsung busuk.
Bukan. Menjadi luluh, ya?
Sial. Sarung tangan ini pesanan khusus.
Tapi kurasa itu cuma bekerja
pada satu bagian.
Jika mengenai tubuh hidup, langsung tamat.
Mengulur pertarungan ini tak berguna.
Kalau begitu, harus bergegas!
Apa? Aku bahkan belum menyentuhnya.
Sesuatu bisa membusuk
cuma dengan mendekatinya.
Ini pasti bagian dari fase kedua.
Apa ini, Penihil kematian?
Cukup mengkhawatirkan tapi dengan
kecepatan pembusukanku pada bentuk ini,
aku ragu regenerasinya bisa mengejarnya.
Sepertinya kalian berdua menunggu busuk.
Kalian harus bersyukur.
Karena kelahiranku ini akan menjadi
sebuah awal dari lingkaran kehidupan
yang indah.
Dan kalian berdua cukup beruntung
untuk bisa menikmatinya
saat kalian masih hidup.
Maaf, Tn. Andy. Aku akan kembali.
Tn. Shen…
Sungguh sia-sia.
Bahkan jika lari keluar area seranganku,
pewaktumu tetap ada.
Sebelum kelahiranku,
dunia sangat stagnan dan terhenti.
Ini adalah tempat yang semuanya
tumbuh makin jelek tanpa pembusukan.
Aku membawa perubahan
dalam bentuk kebusukan.
Lalu apa yang terjadi?
Makhluk hidup
mulai tak anggap remeh kehidupan
dan mulai mencari cara untuk hidup
sedikit lebih lama lagi.
Ini adalah aturan yang penting.
Kalian para manusia, adalah satu-satunya
makhluk yang menolakku,
mengecap diriku sebagai entitas jahat.
Tapi kenapa? Kalian juga bagian dari alam.
Kenapa kalian sangat terikat dengan tubuh
yang tak bisa bertahan selama satu abad?
Karena kami punya mimpi.
Orang-orang hidup dengan tubuh
yang dimiliki sejak lahir
dan memakainya untuk mengejar mimpi kami,
besar dan kecil.
Karena itulah tak akan kubiarkan aturan
yang kau buat menghancurkan itu semua.
Bahkan jika tubuhku dipaksa busuk
hanya karena keinginanmu.
Jika aku punya mimpi,
hatiku tak akan pernah busuk.
Dan mimpiku adalah,
aku ingin menjadi gadis normal
dan menikmati hidupku seutuhnya
sampai aku mati.
Dan sebelum itu terjadi,
tak peduli apa yang terjadi,
aku tak akan menyerah!
Mimpi
Pewaktunya!
Itu sangat keren.
Andy!
Kalimat yang bagus untuk dikutip, Fuko.
Dan mimpiku sangat sederhana.
Untuk menjadi yang terbaik.
BERSAMBUNG
Terjemahan subtitle oleh Rio Wibowo